## 設計

### モデリング

- イミュータブルデータモデリング
- イベントストーミング
- データモデリング
    - Data Vault
    - ディメンショナル・モデリング
    - SCD
- ドメインモデリング

### 方法論

- CQS/CQRS
- イベント駆動型アーキテクチャ
- テナント分離-SaaSアーキテクチャ
- Enterprise Integration Patterns
- サービスブループリント
- ドメイン駆動設計
- ユースケース駆動設計
- RDRA (Requirements Driven Architecture)
- データ基盤設計
    - データレイク / データウェアハウス
    - データパイプライン / ETL / ELT
    - データカタログ / データガバナンス
- データプラットフォーム設計
    - Databricks / GCP / AWS
- Kappa Architecture

### コンポーネントスタイル

- メダリオンアーキテクチャ
- ヘキサゴナルアーキテクチャ
- サービスベースアーキテクチャ

### コーディングスタイル

- イベントソーシング
- データ指向プログラミング
- 関数型プログラミング
- SOLID原則
- 宣言的プログラミング
- Always-Valid Domain Model

概念データモデル: ビジネスの視点で、どのようなデータエンティティ（顧客、商品など）が存在し、どう関連しているかを抽象化します。論理データモデル: 実装に依存せず、正規化などのルールに基づいてデータ構造を詳細化します。物理データモデル: 実際のデータベース管理システム（DBMS）の仕様に合わせてテーブルやインデックスを定義します
